# AWS Final Exam 2026 

以下の条件に従い，Wordpressシステムを構築せよ，データベース作成のサンプルSQLを参考のため下に記す

## 条件

1. VPCのネットワークは 192.168.20.0/24 とする
2. 上記ネットワークを4つに分割し2番めのサブネットワークをPublic,3番めのネットワークをPrivateとして構築する
3. Publicネットワーク上に踏み台サーバとWebサーバを構築しインターネットから踏み台サーバのSSH, WebサーバのWebアクセスを可能にする
4. Privateネットワークにデータベースを構築し，Webサーバからのデータベースアクセスだけを可能にする(データベースはAWSのDBが望ましい)
5. Webサーバ上にWordpressシステムを構築し，管理者としてログインしてダッシュボード画面のスクリーンショットを提出する

database作成 サンプルコマンド

```sql
# データベース作成
CREATE DATABASE DB名 DEFAULT CHARACTER SET utf-8 COLLATE utf8_general_ci;

# 権限割当
grant all on DB名.* to ユーザー名@"%" identified by パスワード;

# 権限適用
flash previleges;
```

### 問1 踏み台サーバ，Webサーバ，DBサーバのLocalIPアドレスを記せ(RDSの場合はendpoint)

```md
踏み台サーバIP:[192.168.20.119]
WebサーバIP:  [192.168.20.81]
DBサーバIP:   [ここに記入]
```

### 問2 Public, Private ネットワークのルーティングテーブルをすべて記せ

2.1 Publicネットワークのルートテーブルを記せ

```md
ルートテーブルID rtb-0ef5cce7546618170
VPC vpc-0c39915750e33b8ed | s24017_key

```

2.2 Privateネットワークのルートテーブルを記せ

```md
ルートテーブルID rtb-088df65024474a068
VPC vpc-0c39915750e33b8ed | s24017_key

```

### 問3 踏み台サーバ，Webサーバ，DBサーバのファイウォール(セキュリティグループ)の設定をすべて記せ

3.1 踏み台サーバの許可ルール (ネットワーク範囲, ポート番号)

```md
ここに情報を記入


```

3.2 Webサーバの許可ルール (ネットワーク範囲, ポート番号)

```md
ここに情報を記入


```

3.3 DBサーバの許可ルール (ネットワーク範囲, ポート番号)

```md
ここに情報を記入


```

### 問4 以下のスクリーンショットを取得して提出せよ

1. blogの管理画面の[設定]
2. WebサーバのIP設定(ip a)画面
3. DBサーバのIP設定画面(AWS RDSの場合はその設定画面)

### 問5 この講義を受けて学んだことを200字程度にまとめて記せ

```md
この講義を受けて、サーバの管理・作成の難しさや大変さがわかりました。VPCとEC2でネットワークを作ってからデータベースを作って、サーバを管理するというのを学べたけど、データベースの構築の仕方、権限割当が分からなかったのでこれからも勉強して身につけたいと思いました。



```
